Gordon siempre arrastraba el Gran Expreso.
Estaba orgulloso porque era la única locomotora con
fuerza suficiente para hacerlo.
Estaba lleno de gente importante como el Inspector
Gordon.
Y Gordon quería probar cuán rápido podía ir.
¡Vamos!
decía.
¡Tricky track!
decían los vagones.
En un minuto Gordon vería el túnel en
el que Henry estaba tapeado y solo.
¡Oh, Dios!
pensaba Henry.
¿Cómo se me habrá ocurrido preocuparme por no
arruinar mi hermosa pintura?
¿Alguna vez me perdonará el Inspector Gordon y
me permitirá salir de aquí?
Voy a hacerle tú-tú a Henry, dijo
Gordon.
Ya estaba por llegar, cuando...
Gordon el Orgulloso comenzó a andar cada vez
más despacio.
En medio de una nube de vapor, el
maquinista detuvo el tren.
¿Qué me sucedió?
preguntó Gordon.
Me siento muy débil.
Se te quemó la válvula de seguridad, dijo
el maquinista.
Ya no puedes llevar el tren.
¡Dios mío!
dijo Gordon.
Estábamos andando tan bien, y mira, ahí está
Henry riéndose de mí.
Todos vinieron a ver a Gordon, dijo el
Inspector Gordon.
Nunca me gustaron estas locomotoras grandes, siempre traen
problemas.
Pidan que envíen otra locomotora enseguida.
Mientras el maquinista iba a buscar otra locomotora,
desengancharon a Gordon, que aún tenía aliento suficiente
para ir a la Vía Muerta y despejar
el camino.
Edward era la única locomotora que quedaba.
Voy a probar, dijo.
Resopló Gordon.
No tiene sentido, Edward no puede empujar el
tren.
Edward resopló y empujó y empujó y resopló.
Pero no pudo mover los pesados vagones.
¿Se los dije?
¿Por qué no dejan probar a Henry?
Sí, dijo el Inspector Gordon.
Buena idea.
¿Nos ayudarías a empujar este tren, Henry?
Preguntó.
Sí, claro, respondió Henry.
Una vez que Henry tuvo vapor suficiente, abandonó
resoplando el túnel.
Estoy todo entumecido, se quejó.
Corre un poco para aflojar las articulaciones y
busca una plataforma giratoria, dijo el Inspector Gordon.
Cuando Henry regresó, se sentía mucho mejor.
Luego lo engancharon.
¡Henry!
Dijo Edward.
Estoy listo.
¡Henry!
Dijo Henry.
¡Yo también!
¡Con fuerza!
¡Lo lograremos!
¡Vamos!
Resoplaron juntos.
¡Lo hicimos!
¡Lo hicimos juntos!
Dijeron Edward y Henry.
¡Lo lograron!
¡Viva!
Cantaron los vagones.
Estaban todos felices.
El Inspector Gordon se asomó por una ventanilla
para saludar a Edward y Henry.
Pero el tren iba tan rápido que al
Inspector Gordon se le voló la galera hasta
un prado en el que había una cabra
que se la devoló.
No se detuvieron hasta que llegaron a la
estación terminal.
Los pasajeros todos dijeron ¡Gracias!
Y el Inspector Gordon prometió a Henry que
le daría una nueva mano de pintura.
En el camino de regreso a su casa,
Edward y Henry ayudaron a Gordon a llegar
al cobertizo.
Ahora las tres locomotoras son grandes amigas.
A Henry ya no le importa la lluvia.
Sabe que la mejor forma de mantener bella
su pintura no es escondiéndose en un túnel,
sino pidiéndole a su maquinista que lo lustre
al final de la jornada.